Oh God.
Ya Tuhan.
Are you messing with me?
Awak main-main dengan saya ke?
You're scared now.
Awak takut sekarang.
Praying to heaven.
Berdoa ke syurga.
If I had known you'd be in my fate,
Kalaulah aku tahu kau akan berada dalam takdirku,
I wouldn't have agreed to this competition.
Saya tidak akan bersetuju dengan pertandingan ini.
So you're giving up?
Jadi awak berputus asa?
You went to great lengths to lure me here,
Kau sanggup bersusah payah untuk memikatku ke sini,
and made such a show of challenging me.
dan membuat tunjuk cara untuk mencabar saya.
Let me tell you.
Biar saya beritahu awak.
Today we're having this competition,
Hari ini kita adakan pertandingan ini,
No way.
Tidak mungkin.
whether you like it or not.
sama ada anda suka atau tidak.
That's right.
Betul tu.
Indeed.
Sesungguhnya.
Otherwise everyone in Chang'an will think
Jika tidak, semua orang di Chang'an akan berfikir
you're just here to make me look good.
Awak cuma di sini untuk buat saya nampak sedap.
Deliberately hyping up Yingyan's products.
Sengaja menggembar-gemburkan produk Yingyan.
Your Yingyan company
Syarikat Yingyan anda
isn't really that good.
sebenarnya tidak begitu bagus.
Yingyan has dominated Chang'an for three years.
Yingyan telah menguasai Chang'an selama tiga tahun.
Why would I fear you?
Mengapa saya perlu takut kepada awak?
Everyone has their destined downfall.
Setiap orang ada takdir kejatuhan masing-masing.
And I am yours.
Dan aku milikmu.
Wake up.
Bangun.
Don't be so overconfident.
Jangan terlalu yakin.
I don't believe
Saya tidak percaya
you can bring me down.
awak boleh jatuhkan saya.
If I really do overthrow you,
Jika aku benar-benar menjatuhkanmu,
don't hold a grudge.
jangan menyimpan dendam.
Ridiculous.
Tidak masuk akal.
I, Yingxiong, am Chang'an's
Saya, Yingxiong, milik Chang'an
number one makeup artist for the nobility.
jurusolek nombor satu untuk golongan bangsawan.
Why would I fear you?
Mengapa saya perlu takut kepada awak?
Then let's get started.
Kalau begitu mari kita mulakan.
Let's do this.
Mari kita buat ini.
Okay.
Baiklah.
We still need to have the competition.
Kita masih perlu ada persaingan.
Otherwise it wouldn't make sense.
Jika tidak, ia tidak akan masuk akal.
I've worked really hard
Saya telah bekerja keras
to gain this much popularity.
untuk mendapatkan populariti sebanyak ini.
But I can't completely crush him.
Tapi aku tak boleh nak hancurkan dia sepenuhnya.
If he really turns out to be my future husband,
Kalaulah dia betul-betul bakal suamiku,
he would hate me forever.
dia akan membenciku selama-lamanya.
I'd better go easy on him
Lebih baik aku berlembut dengannya
and let it end in a tie.
dan biarkan ia berakhir dengan seri.
On my way here just now.
Dalam perjalanan ke sini sebentar tadi.
I've thought about it carefully.
Saya telah memikirkannya dengan teliti.
Lead powder is harmful to health,
Serbuk plumbum berbahaya kepada kesihatan,
but it's not inevitable.
tetapi ia tidak dapat dielakkan.
We just need to add a barrier
Kita hanya perlu menambah penghalang
between the lead powder and skin.
antara serbuk plumbum dan kulit.
Rice powder.
Serbuk beras.
It's pure and natural,
Ia tulen dan semula jadi,
can be made at home,
boleh dibuat di rumah,
and is easily accessible.
dan mudah diakses.
Ladies, please watch.
Wanita-wanita, sila perhatikan.
First apply a layer of rice powder,
Mula-mula sapukan selapis serbuk beras,
then apply Yingyan's lead powder on top.
kemudian sapukan serbuk plumbum Yingyan di atasnya.
How white!
Betapa putihnya!
Doesn't it look even more fair
Bukankah ia kelihatan lebih adil
with skin white as snow?
dengan kulit seputih salji?
Yes, it really does look fairer.
Ya, ia memang kelihatan lebih adil.
Master Yingxiong truly has brilliant ideas.
Tuan Yingxiong benar-benar mempunyai idea yang bernas.
Double effectiveness,
Keberkesanan berganda,
locking in the whiteness.
mengunci keputihan.
Um...
Satu...
Does your Ying family never set makeup?
Adakah keluarga Ying awak tak pernah bersolek?
Set makeup?
Tetapkan solekan?
Never mind.
Tak kisahlah.
Young Master Ying.
Tuan Muda Ying.
Here.
Di sini.
Although your Ying family's face powder dissolves in water,
Walaupun bedak muka keluarga Ying awak larut dalam air,
doesn't last long,
tidak bertahan lama,
it's easy to remove,
ia mudah untuk ditanggalkan,
which saves time. That's a big advantage, right?
yang menjimatkan masa. Itu satu kelebihan yang besar, bukan?
This
Ini
is the best-selling Yingyan eyebrow pencil in all of Chang'an.
ialah pensel kening Yingyan yang paling laris di seluruh Chang'an.
Made from premium charcoal,
Diperbuat daripada arang premium,
it's deep black and rich in color.
ia berwarna hitam pekat dan berwarna-warni.
Easy to apply and blend,
Mudah disapu dan diadun,
creating a natural and elegant look.
mewujudkan penampilan yang semula jadi dan elegan.
Well, let me see
Baiklah, biar saya lihat
if it can create those bold, striking eyebrows.
jika ia boleh menghasilkan kening yang berani dan menarik itu.
This is charcoal.
Ini arang.
Couldn't you at least make some packaging?
Tidak bolehkah awak sekurang-kurangnya membuat sedikit pembungkusan?
Look, it's brittle
Lihat, ia rapuh
and messy.
dan bersepah.
Indeed.
Sesungguhnya.
How did it break so easily?
Bagaimana ia boleh pecah dengan begitu mudah?
The quality is poor.
Kualitinya teruk.
I usually visit clients' homes personally
Saya biasanya melawat rumah pelanggan secara peribadi
to apply makeup for the ladies.
untuk memakai solekan bagi wanita.
I never thought that something
Saya tidak pernah terfikir bahawa sesuatu
so convenient for me
sangat mudah untuk saya
would be so difficult
akan menjadi sangat sukar
for others to use.
untuk orang lain guna.
What happened to going easy on me?
Apa yang terjadi sehingga bersikap lembut terhadap saya?
Today I'd like to invite everyone to witness
Hari ini saya ingin menjemput semua orang untuk menyaksikan
a giant leap in beauty history.
satu lonjakan besar dalam sejarah kecantikan.
This cloth is not just an ordinary cloth,
Kain ini bukan sekadar kain biasa,
but a facial mask sheet.
tetapi helaian topeng muka.
Yes, that's great.
Ya, itu hebat.
When ladies apply facial masks daily,
Apabila wanita memakai topeng muka setiap hari,
don't you struggle with the stuff on your face
tak bersusah payah ke dengan benda kat muka tu?
constantly falling off?
jatuh selalu?
With this sheet,
Dengan helaian ini,
you can apply the mashed facial ingredients.
Anda boleh sapukan bahan-bahan muka yang telah dilenyek.
When wrapped in a face mask,
Apabila dibalut dengan topeng muka,
you won't have these troubles anymore.
anda tidak akan mengalami masalah ini lagi.
This is indeed much more convenient.
Ini sememangnya jauh lebih mudah.
Yes.
Ya.
Exactly.
Tepat sekali.
Hero could think of this solution,
Hero boleh fikirkan penyelesaian ini,
it's truly impressive.
ia sungguh mengagumkan.
Everyone, please look.
Semua orang, sila lihat.
Apply another layer of mask cloth,
Sapukan satu lagi lapisan kain topeng,
this way the cucumber slices are wrapped inside,
dengan cara ini hirisan timun dibalut di dalam,
they won't easily fall off.
mereka tidak akan mudah jatuh.
And this cloth,
Dan kain ini,
I've chosen coarse fabric
Saya telah memilih fabrik kasar
as the material for the face mask.
sebagai bahan untuk topeng muka.
The texture has many ridges, making it easy to adhere.
Teksturnya mempunyai banyak rabung, menjadikannya mudah dilekatkan.
From now on when you apply face masks,
Mulai sekarang apabila anda memakai topeng muka,
you won't lose any of the essence.
anda tidak akan kehilangan intipatinya.
This design is amazing, really impressive!
Reka bentuk ini memang menakjubkan, sungguh mengagumkan!
Why did this fall off?
Kenapa benda ni jatuh?
Didn't you say it wouldn't fall off?
Bukankah awak cakap ia takkan jatuh?
First, we take an egg.
Pertama, kita ambil sebiji telur.
Then we extract the egg white.
Kemudian kita keluarkan putih telur.
Regularly applying egg white on your face
Sapukan putih telur secara berkala pada wajah anda
can achieve a skin-renewing effect.
boleh mencapai kesan pembaharuan kulit.
I've been using egg white water masks since I was little.
Saya telah menggunakan masker air putih telur sejak saya kecil lagi.
It locks in moisture.
Ia mengunci kelembapan.
Especially when used on dry, flaky skin,
Terutamanya apabila digunakan pada kulit kering dan mengelupas,
the results are most noticeable.
hasilnya paling ketara.
This is a hydrating egg white toner,
Ini adalah toner putih telur yang menghidratkan,
my exclusive moisturizing creation.
ciptaan pelembap eksklusif saya.
The egg white water really works.
Air putih telur memang berkesan.
Mr. Ying, please.
Encik Ying, tolonglah.
Come on.
Ayuh.
How does it
Bagaimana ia
feel?
rasa?
It's much more hydrated now.
Ia lebih terhidrat sekarang.
Really? It actually works?
Betul ke? Ia benar-benar berkesan?
This girl is amazing.
Gadis ini memang hebat.
I'm going to try it when I get home.
Saya akan cuba apabila saya pulang ke rumah.
No need to eat eggs anymore.
Tak perlu makan telur lagi.
Thank you all for your kindness.
Terima kasih semua atas kebaikan anda.
Everyone has been very complimentary
Semua orang sangat memuji
about Yingyan products.
tentang produk Yingyan.
Today I finally realized.
Hari ini akhirnya aku sedar.
It was my stubbornness
Ia adalah kedegilan saya
that led me to sell harmful
yang mendorong saya untuk menjual barang yang berbahaya
and poor-quality products
dan produk yang berkualiti rendah
to all of you.
kepada anda semua.
That's so cruel.
Kejam sangat tu.
I, Yingxiong, solemnly promise today
Aku, Yingxiong, dengan sungguh-sungguh berjanji hari ini
that until I develop
sehingga saya berkembang
products that benefit health,
produk yang bermanfaat untuk kesihatan,
Yingyan Cosmetics Shop
Kedai Kosmetik Yingyan
will remain closed.
akan kekal ditutup.
You need to give us an explanation!
Awak perlu beri kami penjelasan!
All the products
Semua produk
you've purchased before,
yang pernah anda beli sebelum ini,
I will take them all back
Saya akan mengambil mereka semua kembali
and provide full refunds.
dan memberikan bayaran balik sepenuhnya.
That's not necessary.
Itu tidak perlu.
Let's go.
Jom pergi.
Young Master Ying, where are you going?
Tuan Muda Ying, ke mana awak pergi?
Make way!
Beri laluan!
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Young Master Ying!
Tuan Muda Ying!
Oh no!
Aduh!
We're in trouble now.
Kita dalam kesusahan sekarang.
Get me out of here quickly.
Cepat bawa aku keluar dari sini.
Young Master Ying!
Tuan Muda Ying!
Are you alright?
Awak baik-baik sahaja?
You've upset the young master.
Awak dah buat tuan muda kecewa.
I'll make you pay with your life!
Aku akan paksa kau bayar dengan nyawa kau!
Young Master!
Tuan Muda!
Will you ever stop?
Adakah anda akan berhenti?
Move aside!
Beralih ke tepi!
Get out of the way!
Keluar dari jalan!
Don't leave, Young Master Ying!
Jangan pergi, Tuan Muda Ying!
When are you going to exchange it?
Bila nak tukarkannya?
I just wanted to get some attention.
Saya cuma mahu menarik perhatian.
How did it turn into such a mess?
Bagaimana ia boleh menjadi begitu kucar-kacir?
Sir.
Tuan.
Wasn't Miss Xiaofei competing against Young Master Ying?
Bukankah Cik Xiaofei sedang bersaing dengan Tuan Muda Ying?
There was such a huge crowd.
Terdapat orang ramai yang begitu ramai.
It really put Master Xu in a difficult situation.
Ia benar-benar meletakkan Tuan Xu dalam situasi yang sukar.
Master Xu was so pressured by those girls.
Tuan Xu begitu tertekan oleh gadis-gadis itu.
He couldn't even climb over the wall to escape.
Dia tidak dapat memanjat tembok untuk melarikan diri.
Guess what happened?
Cuba teka apa yang berlaku?
What?
Apa?
Steward Yang's daughter, Miss Yang.
Steward Yang's daughter, Miss Yang.
She rode her horse into the crowd.
Dia menunggang kudanya ke arah orang ramai.
Grabbed Master Xu's hand.
Memegang tangan Tuan Xu.
And then they tried to escape on horseback.
Dan kemudian mereka cuba melarikan diri dengan menunggang kuda.
What's happening now?
Apa yang sedang berlaku sekarang?
Those girls.
Gadis-gadis itu.
Some are blocking the horse.
Ada yang menghalang kuda itu.
Others are chasing after them.
Orang lain sedang mengejar mereka.
These girls usually appear so refined and proper.
Gadis-gadis ini biasanya kelihatan begitu halus dan sopan.
But when they see Master Xu.
Tetapi apabila mereka berjumpa dengan Tuan Xu.
They run so incredibly fast!
Mereka berlari dengan sangat pantas!
What happened next?
Apa yang berlaku seterusnya?
Then... then I don't know anymore.
Lepas tu... lepas tu saya tak tahu lagi.
But sir.
Tapi tuan.
After Miss Xiaofei finished the competition.
Selepas Cik Xiaofei menamatkan pertandingan itu.
She even accompanied Young Master Ying back to the Yingyan Cosmetics Shop.
Dia juga menemani Tuan Muda Ying kembali ke Kedai Kosmetik Yingyan.
She claimed she would accompany Young Master Ying back home.
Dia mendakwa dia akan menemani Tuan Muda Ying pulang ke rumah.
She even made
Dia malah membuat
some kind of
beberapa jenis
rock sugar white fungus soup for him.
sup kulat putih gula batu untuknya.
Come, Hero.
Marilah, Wira.
I made this white fungus soup especially for you.
Saya buat sup kulat putih ni khas untuk awak.
What
Apa
am I doing?
adakah saya sedang lakukan?
You,
Awak,
get away from him!
pergi jauh darinya!
Me?
Saya?
Yes,
Ya,
I'm talking to you.
Saya sedang bercakap dengan awak.
Hero has severe gynophobia.
Hero mempunyai ginofobia yang teruk.
He's been fine these past few years.
Dia baik-baik sahaja sejak beberapa tahun kebelakangan ini.
But after your disturbance today,
Tapi selepas gangguan awak hari ini,
his old condition has returned.
keadaan lamanya telah kembali.
Gynophobia?
Ginofobia?
Yes,
Ya,
he gets sick at the sight of women.
dia muak melihat wanita.
Just as you can see now.
Seperti yang anda boleh lihat sekarang.
But wasn't he fine just now?
Tapi bukankah dia baik-baik sahaja tadi?
Miss Hua, what you don't know is
Cik Hua, apa yang awak tak tahu ialah
Young Master Ying was originally a prince from the Women's Kingdom.
Tuan Muda Ying pada asalnya seorang putera dari Kerajaan Wanita.
The Women's Kingdom values females over males.
Kerajaan Wanita lebih mengutamakan wanita berbanding lelaki.
Even as a prince,
Walaupun sebagai seorang putera,
his life was worth less than dirt.
nyawanya tidak bernilai apa-apa.
Over time, he developed gynophobia.
Lama-kelamaan, dia menghidap ginofobia.
Until he came to our Great Tang
Sehingga dia datang ke Tang Agung kita
and experienced how men are respected here.
dan mengalami bagaimana lelaki dihormati di sini.
Only then did his condition gradually improve.
Barulah keadaannya beransur pulih.
Your disturbance has ruined everything.
Gangguan awak telah merosakkan segalanya.
His relapse
Kambuhnya
is indeed my fault.
memang salah saya.
Hero, I'll stay with you until you recover.
Wira, saya akan tinggal bersama awak sehingga awak sembuh.
I just told you he has gynophobia,
Saya baru sahaja memberitahu awak bahawa dia menghidap ginofobia,
and you still want to stay with him?
dan kau masih mahu kekal bersamanya?
Are you trying to send him to his grave earlier?
Adakah awak cuba menghantarnya ke kuburnya lebih awal?
Guards!
Pengawal!
Hero.
Wira.
You even escort him home
Awak pun mengiringinya pulang
and make soup for him?
dan membuat sup untuknya?
Yes.
Ya.
But after Young Master Ying finished the tournament,
Tetapi selepas Tuan Muda Ying menamatkan kejohanan itu,
it seems his fear of women resurfaced.
Nampaknya ketakutannya terhadap wanita muncul semula.
The doctor said
Doktor itu berkata
he probably won't be able
dia mungkin tidak akan dapat
to see anyone for about two weeks.
untuk berjumpa sesiapa selama kira-kira dua minggu.
But Miss Xiaofei said
Tetapi Cik Xiaofei berkata
she will take responsibility for Young Master Ying.
dia akan bertanggungjawab ke atas Tuan Muda Ying.
Take responsibility?
Ambil tanggungjawab?
But
Tetapi
who would believe what a troublemaker says?
siapa yang akan percaya apa yang dikatakan oleh orang yang suka membuat onar?
Where are you going, sir?
Tuan hendak ke mana?
Going for a walk.
Pergi berjalan-jalan.
Why have you come here, sir?
Kenapa tuan datang ke sini?
Good day, sir.
Selamat hari, tuan.
Sir,
Tuan,
I'm here for a walk
Saya di sini untuk berjalan-jalan
and to breathe in the atmosphere of everyday life.
dan untuk menghirup suasana kehidupan seharian.
Go buy groceries right away.
Pergi beli barang runcit segera.
Sir, today's groceries have already been purchased.
Tuan, barang runcit hari ini telah dibeli.
Go check if anything was missed.
Pergi periksa kalau-kalau ada apa-apa yang terlepas pandang.
Hurry up!
Cepatlah!
Yes, sir.
Ya, tuan.
Last night, more than 10 dishes were prepared in my residence.
Malam tadi, lebih daripada 10 hidangan telah disediakan di kediaman saya.
It's one thing not to dine at home.
Satu perkara kalau tak makan di rumah.
She lives in my house,
Dia tinggal di rumah saya,
eats my food,
memakan makanan saya,
uses my things,
menggunakan barang-barang saya,
and even takes my white fungus and rock sugar
dan juga mengambil kulat putih dan gula batu saya
to make soup for another man.
untuk membuat sup untuk lelaki lain.
You and I are destined to be together.
Kau dan aku memang ditakdirkan untuk bersama.
Destined.
Ditakdirkan.
Chairman.
Pengerusi.
This twist of fate
Pusingan takdir ini
was all meant for me to meet you.
semuanya ditakdirkan untukku bertemu denganmu.
Come, hero.
Ayuh, wira.
Let me feed you some white fungus soup.
Biar saya suapkan awak sup kulat putih.
Fire! Fire!
Api! Api!
There's a fire!
Ada kebakaran!
Hurry!
Cepat!
Quick!
Cepatlah!
The kitchen is on fire!
Dapur terbakar!
Save the master!
Selamatkan tuan!
Over there!
Di sana!
Hurry! The kitchen is on fire!
Cepat! Dapur terbakar!
Save the master quickly!
Selamatkan tuan cepat!
Hurry!
Cepat!
This way!
Ke sini!
Erha, what happened?
Erha, apa yang dah jadi?
Our master set himself on fire!
Tuan kita membakar dirinya sendiri!
Where is Ali? Take me there quickly!
Di mana Ali? Bawa saya ke sana cepat!
Yes.
Ya.
Go get some water!
Pergi ambil air!
Hurry up!
Cepatlah!
Make way!
Beri laluan!
Sir, you cannot go in.
Tuan, tuan tak boleh masuk.
Sir, please don't go in.
Tuan, tolong jangan masuk.
Sir!
Tuan!
Sir! Sir!
Tuan! Tuan!
Sir, don't go!
Tuan, jangan pergi!
Why did he rush in there?
Kenapa dia tergesa-gesa masuk ke sana?
What should we do now?
Apa yang perlu kita lakukan sekarang?
Sir!
Tuan!
Master Fang!
Tuan Fang!
Fang Lihen
Fang Lihen
Fang Lihen!
Fang Lihen!
Hua Xiaofei
Hua Xiaofei
Don't take another step forward.
Jangan ambil langkah ke hadapan lagi.
Leave now.
Pergi sekarang.
Immediately.
Segera.
What happened to Fang Lihen?
Apa yang berlaku kepada Fang Lihen?
Why is he lying there motionless
Kenapa dia terbaring di situ tak bergerak
with a white cloth over him?
dengan kain putih di atasnya?
Fang Lihen!
Fang Lihen!
Hua Xiaofei!
Hua Xiaofei!
From the first day you arrived in Chang'an
Dari hari pertama anda tiba di Chang'an
until today,
sehingga hari ini,
nothing good has happened.
tiada apa yang baik telah berlaku.
You nearly cost me my job
Awak hampir kehilangan pekerjaan saya
and caused this tragedy to happen to Ali.
dan menyebabkan tragedi ini berlaku kepada Ali.
Do you have a heart?
Awak ada hati ke?
Everything you do
Semua yang anda lakukan
is only for your own benefit.
hanyalah untuk kepentingan diri sendiri.
I...
Saya...
I never meant to harm Fang Lihen.
Saya tidak pernah berniat untuk menyakiti Fang Lihen.
Yesterday you told Ali that you admired him.
Semalam awak beritahu Ali yang awak kagum dengannya.
Yes.
Ya.
Then why
Kemudian mengapa
did you flirt with Young Master Ying today?
Awak dah main-main dengan Tuan Muda Ying hari ni ke?
You triggered Young Master Ying's gynophobia again.
Awak mencetuskan gynophobia Tuan Muda Ying sekali lagi.
Ali felt his sincere feelings were betrayed
Ali merasakan perasaan ikhlasnya dikhianati
and set fire in anger.
dan menyalakan api dalam kemarahan.
I swear,
Saya bersumpah,
I truly had no intention of harming Fang Lihen.
Saya benar-benar tidak berniat untuk mencederakan Fang Lihen.
Everything I did
Semua yang saya lakukan
was out of necessity.
adalah kerana terpaksa.
Out of necessity?
Kerana terpaksa?
You blame everything
Awak salahkan segalanya
on necessity.
atas keperluan.
Where is your bottom line?
Di manakah keuntungan anda?
Where is your conscience?
Di mana hati nurani anda?
You're so greedy for money
Awak sangat tamak duit
that you'd kill for it.
yang kau sanggup bunuh untuknya.
You don't deserve to be loved at all.
Awak langsung tak layak untuk disayangi.
I don't deserve it?
Saya tak layak ke?
I've tried so hard.
Saya telah berusaha bersungguh-sungguh.
Tried hard?
Berusaha keras?
You've only tried hard to murder for money.
Awak hanya berusaha keras untuk membunuh demi wang.
All you care about is money.
Apa yang kau pedulikan hanyalah wang.
I think
Saya fikir
you'll be lucky not to be punished by heaven.
kamu akan bertuah kerana tidak dihukum syurga.
I admit I sometimes use unscrupulous means.
Saya akui saya kadangkala menggunakan cara yang tidak bertanggungjawab.
I admit it and I'm willing to change.
Saya akui dan saya sanggup berubah.
But I swear,
Tapi aku bersumpah,
I absolutely had
Saya benar-benar ada
no intention of harming Fang Lihen.
tiada niat untuk mencederakan Fang Lihen.
If I did,
Jika saya melakukannya,
may I be struck by lightning.
semoga aku disambar petir.
Hua Xiaofei! Hua Xiaofei!
Hua Xiaofei! Hua Xiaofei!
Li.
Itu.
Was I too harsh with my words?
Adakah saya terlalu kasar dengan kata-kata saya?
I can't believe it summoned lightning to strike her.
Aku tak percaya ia memanggil kilat untuk menyambarnya.
Am I dreaming?
Adakah saya sedang bermimpi?
The strike was very real.
Mogok itu sangat nyata.
She was even smoking.
Dia juga merokok.
This...
Ini...
The two of us
Kami berdua
only wanted to teach her a lesson.
hanya mahu memberinya pengajaran.
How could it bring divine punishment?
Bagaimana ia boleh membawa hukuman ilahi?
The doctor said she's fine.
Doktor kata dia baik-baik sahaja.
Just probably fainted from exhaustion.
Mungkin baru pengsan kerana keletihan.
She needs some rest.
Dia perlukan sedikit rehat.
What if
Bagaimana jika
she finds out we deceived her?
dia tahu kita tipu dia?
She'll kill us.
Dia akan membunuh kita.
Erha,
Erha,
go check on Hua Xiaofei's room immediately.
Pergi periksa bilik Hua Xiaofei dengan segera.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Sir,
Tuan,
Hua Xiaofei is sound asleep in her room.
Hua Xiaofei sedang tidur nyenyak di biliknya.
Go and take out
Pergi dan bawa keluar
all sharp objects from her room.
semua benda tajam dari biliknya.
And bowls too. Broken bowls can be used to cut wrists.
Dan mangkuk juga. Mangkuk yang pecah boleh digunakan untuk memotong pergelangan tangan.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Sir.
Tuan.
Well,
Baiklah,
Look,
Lihat,
we must properly compensate her.
kita mesti memberi pampasan kepadanya dengan sewajarnya.
Give her money.
Berikan dia wang.
But how much money should we give
Tetapi berapa banyak wang yang perlu kita berikan
to make her happy?
untuk membahagiakannya?
According to Tang Dynasty law,
Mengikut undang-undang Dinasti Tang,
the more severe the injury, the higher the compensation.
semakin teruk kecederaan, semakin tinggi pampasan yang akan diberikan.
Does Tang Dynasty law say anything
Adakah undang-undang Dinasti Tang mengatakan apa-apa?
about compensation for getting someone struck by lightning?
tentang pampasan kerana menyebabkan seseorang disambar petir?
Tang Dynasty law
Undang-undang Dinasti Tang
only covers man-made disasters, not natural calamities.
hanya meliputi bencana akibat manusia, bukan bencana alam.
So there's no precedent.
Jadi tiada preseden.
Let's try another approach.
Mari kita cuba pendekatan lain.
What else does she like besides money?
Apa lagi yang dia suka selain wang?
Otherwise...
Jika tidak...
Let's make her think
Mari kita buat dia berfikir
this was all just a dream.
ini semua hanyalah mimpi.
Oh my!
Aduh!
Was I struck dead by lightning?
Adakah saya mati disambar petir?
Could it be that
Bolehkah itu
they're all candidates to be my future husband?
Mereka semua calon untuk menjadi bakal suami saya?
Am I dreaming?
Adakah saya sedang bermimpi?
No, wait.
Tidak, tunggu.
Aren't there enough options already?
Bukankah pilihan sudah mencukupi?
Heaven, can't you show me some mercy?
Ya Tuhan, tidak dapatkah Engkau menunjukkan belas kasihan kepadaku?
I made one choice and got struck like this.
Saya membuat satu pilihan dan terkena begini.
And now there are even more of them.
Dan sekarang terdapat lebih ramai daripada mereka.
It doesn't matter how handsome they are.
Tak kisahlah betapa kacaknya mereka.
You may have high status,
Anda mungkin mempunyai status yang tinggi,
great wealth,
kekayaan yang besar,
and moral integrity.
dan integriti moral.
Handsome and extraordinary.
Kacak dan luar biasa.
I'm asking you a question.
Saya tanya awak satu soalan.
I can feel it.
Saya boleh rasakannya.
This feels too real.
Ini terasa terlalu nyata.
But I was clearly struck by lightning.
Tapi saya jelas disambar petir.
Could it be that I was so obsessed with marriage
Mungkinkah saya terlalu obses dengan perkahwinan?
that I kidnapped you all while sleepwalking?
yang saya culik kamu semua semasa berjalan dalam tidur?
Where exactly did you come from?
Dari mana sebenarnya awak datang?
Where from?
Dari mana?
You.
Awak.
You two are behind this.
Korang berdua dalang di sebalik semua ni.
Don't hit me. Stop it.
Jangan pukul saya. Berhenti.
I won't hit you. Don't run away.
Aku takkan pukul kau. Jangan lari.
Stop hitting!
Berhenti memukul!
Don't run!
Jangan lari!
Stop running!
Berhenti berlari!
If you don't hit us, we won't run.
Kalau awak tak pukul kami, kami takkan lari.
You
Awak
Stop. Stop.
Berhenti. Berhenti.
Stand still.
Berdiri diam.
Stay right there.
Tinggal di sana.
You actually tricked me.
Awak sebenarnya telah menipu saya.
We just wanted to say
Kami hanya ingin mengatakan
you're always so fickle with romantic relationships,
awak selalu berubah-ubah dengan hubungan romantik,
and wanted to teach you a lesson.
dan ingin memberimu pelajaran.
But unexpectedly there was a strange phenomenon,
Namun tanpa diduga, terdapat satu fenomena aneh,
and you got struck by lightning.
dan awak disambar petir.
That's right.
Betul tu.
So then we thought about how to make it up to you.
Jadi, kami fikirkan bagaimana untuk menebus kesalahan anda.
So you two tricked me yesterday,
Jadi kamu berdua menipu saya semalam,
and I got struck by lightning as a result,
dan akibatnya saya disambar petir,
and now you're finding new ways to call me promiscuous,
dan sekarang awak sedang mencari cara baharu untuk memanggil saya pelacur,
even sending four men to humiliate me?
malah menghantar empat orang untuk memalukan aku?
Not to humiliate you.
Bukan untuk merendahkanmu.
It's compensation.
Ia pampasan.
In your eyes,
Di matamu,
am I just someone with no moral standards?
adakah aku hanya seseorang yang tidak mempunyai piawaian moral?
I'm not staying here anymore.
Saya tidak akan tinggal di sini lagi.
You really think that in all of Chang'an,
Awak betul-betul fikir di seluruh Chang'an,
I have to help you two cowards?
Aku kena tolong kau dua orang pengecut ni?
Those two bastards.
Dua orang bangsat tu.
They're really gone.
Mereka betul-betul dah tak ada.
They really left.
Mereka benar-benar pergi.
Are you okay?
Awak okay tak?
I'm fine.
Saya baik-baik sahaja.
Please come in.
Sila masuk.
How do you like it?
Bagaimana anda menyukainya?
This is our Yingchun Inn.
Ini ialah Yingchun Inn kami.
The most luxurious room we have.
Bilik paling mewah yang kami ada.
It's acceptable.
Ia boleh diterima.
If you need anything, just let me know.
Jika awak perlukan apa-apa, beritahu saya sahaja.
If not, I'll head downstairs.
Kalau tak, saya akan turun ke bawah.
You may go.
Awak boleh pergi.
Alright.
Baiklah.
Those two scoundrels may have deceived me,
Dua orang jahat itu mungkin telah menipu saya,
but some of what they said wasn't completely false.
tetapi sebahagian daripada apa yang mereka katakan tidak sepenuhnya palsu.
Finding a husband is such an important matter,
Mencari suami adalah perkara yang sangat penting,
yet those ancestors
namun nenek moyang itu
couldn't give me more clues?
tak boleh bagi saya lebih banyak petunjuk?
In this vast city of Chang'an,
Di bandar Chang'an yang luas ini,
is there truly no place for me, Hua Xiaofei?
Adakah benar-benar tiada tempat untukku, Hua Xiaofei?
In this city of Chang'an,
Di bandar Chang'an ini,
is there really no woman willing to marry me?
Betul ke tak ada perempuan yang sudi kahwin dengan aku?
Have you seen Hua Xiaofei?
Pernahkah anda melihat Hua Xiaofei?
No, I haven't.
Tidak, saya belum.
Excuse me,
Maafkan saya,
have you seen Hua Xiaofei?
Pernahkah anda melihat Hua Xiaofei?
Never seen her.
Tak pernah jumpa dia.
Mr. Xu.
Encik Xu.
Why are you stopping me?
Kenapa awak halang saya?
Have you seen Hua Xiaofei?
Pernahkah anda melihat Hua Xiaofei?
Mr. Xu, let me ask you something.
Encik Xu, biar saya tanya sesuatu.
Who is this Hua Xiaofei to you?
Siapakah Hua Xiaofei ini bagimu?
You've been running around for her time and again.
Awak dah asyik cari dia berkali-kali.
Whenever there's the slightest issue with her,
Bila ada sedikit masalah dengannya,
you become completely distraught.
anda menjadi benar-benar kecewa.
Get to the point.
Teruskan ke intinya.
There are countless women in Chang'an,
Terdapat ramai wanita di Chang'an,
but in my opinion,
tetapi pada pendapat saya,
in your eyes,
di matamu,
there is only Hua Xiaofei.
hanya ada Hua Xiaofei.
These ancestors didn't leave any clues.
Nenek moyang ini tidak meninggalkan sebarang petunjuk.
Which temple to pray at? Which incense to burn?
Kuil mana yang hendak disembah? Kemenyan yang manakah hendak dibakar?
They couldn't even leave me a sign.
Mereka langsung tidak dapat meninggalkan tanda untuk saya.
What is this?
Apa ini?
Charges.
Caj.
What does it say?
Apa yang tertulis?
Hua Xiaofei. She is Hua Xiaofei.
Hua Xiaofei. Dia ialah Hua Xiaofei.
Come look! It's her!
Mari lihat! Itu dia!
Extorting money from innocent young women.
Memeras ugut wang daripada wanita muda yang tidak bersalah.
Plotting against loyal court officials.
Berkomplot menentang pegawai mahkamah yang setia.
Defaming the reputation of the Chamber of Commerce president.
Memfitnah reputasi presiden Dewan Perniagaan.
Spreading obscene and immoral influences. It's her!
Menyebarkan pengaruh lucah dan tidak bermoral. Dialah dia!
Beat her!
Pukul dia!
I'll kill you!
Aku akan bunuh kau!
The heart is like the face.
Hati itu seperti wajah.
That's why we take great care of it.
Sebab tu kami jaga ia dengan baik.
Once the face is not properly cleaned,
Sebaik sahaja muka tidak dibersihkan dengan betul,
it becomes dirty and stained.
ia menjadi kotor dan bernoda.
Once the heart is not cultivated,
Sebaik sahaja hati tidak dipupuk,
evil will enter it.
kejahatan akan memasukinya.
Yang Debiao.
Yang Debiao.
Sir.
Tuan.
May I ask why you've come to the Imperial Academy today,
Bolehkah saya bertanya mengapa anda datang ke Akademi Imperial hari ini,
sir?
tuan?
I am the top investigator in Chang'an.
Saya penyiasat tertinggi di Chang'an.
I've solved nearly a thousand cases.
Saya telah menyelesaikan hampir seribu kes.
I've already determined
Saya sudah menentukan
that this manifesto came from here.
bahawa manifesto ini datang dari sini.
How did you determine
Bagaimana anda menentukan
that this manifesto came from our academy?
bahawa manifesto ini datang dari akademi kita?
I wrote the manifesto.
Saya yang menulis manifesto itu.
I'll take responsibility for my own actions.
Saya akan bertanggungjawab atas tindakan saya sendiri.
Don't trouble the teacher.
Jangan susahkan cikgu.
Good.
Bagus.
I knew it was you.
Saya tahu itu awak.
I order you to withdraw all the manifestos immediately.
Saya mengarahkan anda untuk menarik balik semua manifesto dengan segera.
The manifestos can be withdrawn,
Manifesto boleh ditarik balik,
but everyone in Chang'an already knows about it.
tetapi semua orang di Chang'an sudah tahu mengenainya.
How will you withdraw it from their hearts?
Bagaimana kamu akan menariknya keluar dari hati mereka?
Why did you write this manifesto?
Mengapakah anda menulis manifesto ini?
Teacher, Hua Xiaofei
Cikgu, Hua Xiaofei
has turned Chang'an city upside down.
telah menjungkirbalikkan bandar Chang'an.
As a scholar,
Sebagai seorang cendekiawan,
shouldn't I alert the public?
Tidakkah saya patut memaklumkan kepada orang ramai?
Alert the public?
Maklumkan kepada orang ramai?
What you've written is complete nonsense.
Apa yang anda tulis itu karut sama sekali.
Is that so?
Adakah begitu?
Then which part of what I said is wrong?
Jadi bahagian mana yang saya katakan itu salah?
If what I said is truly wrong,
Jika apa yang saya katakan itu benar-benar salah,
are all the people in Chang'an fools?
Adakah semua orang di Chang'an bodoh?
How could they respond so readily to my call?
Bagaimana mereka boleh begitu mudah menjawab panggilan saya?
Sir, Officer Xu.
Tuan, Pegawai Xu.
How could you commit such a disrespectful act?
Bagaimana kamu boleh melakukan perbuatan yang tidak sopan itu?
Yang Lin.
Yang Lin.
Tell everyone not to stay in the mansion.
Beritahu semua orang supaya jangan tinggal di rumah agam itu.
Go out and search.
Keluar dan cari.
You must find her.
Awak mesti cari dia.
But sir,
Tetapi tuan,
the four elders are waiting for you
empat orang tua-tua sedang menunggu anda
to discuss the Flower Queen selection.
untuk membincangkan pemilihan Ratu Bunga.
If you don't go now, you'll be late.
Kalau kau tak pergi sekarang, kau akan lewat.
I know.
Saya tahu.
I'll go by myself.
Saya akan pergi sendiri.
You go find Hua Xiaofei too.
Kau pergi cari Hua Xiaofei juga.
Sir,
Tuan,
you're going to the guild?
awak akan pergi ke guild?
I must follow along.
Saya mesti ikut.
One more person is always better than one less.
Lebih seorang sentiasa lebih baik daripada kurang seorang.
Stop talking. Go now.
Berhenti bercakap. Pergi sekarang.
Yes.
Ya.
Lift the sedan chair.
Angkat kerusi sedan itu.
Go find them quickly.
Pergi cari mereka cepat.
Yes.
Ya.
Fang Lihen.
Fang Lihen.
Sir Fang.
Tuan Fang.
Sir, Mr. Fang.
Tuan, Encik Fang.
Take care on your way.
Hati-hati dalam perjalanan.
How's it going? Did you find her?
Apa khabar? Awak dah jumpa dia?
I know I was wrong.
Saya tahu saya salah.
I will leave this place forever.
Aku akan meninggalkan tempat ini buat selama-lamanya.
Leave all of you forever.
Meninggalkan kamu semua buat selama-lamanya.
Xiaofei
Xiaofei
What does she mean by that?
Apa maksudnya?
She's not thinking of hurting herself, is she?
Dia tak fikir nak cederakan dirinya sendiri, kan?
I...
Saya...
I thought she just didn't want us anymore.
Saya sangkakan dia sudah tidak mahu kami lagi.
Then hurry up and go find her!
Kalau begitu cepatlah pergi cari dia!
By the way, if you find her,
Ngomong-ngomong, kalau kau jumpa dia,
make sure she can stay in Chang'an City.
pastikan dia boleh tinggal di Bandar Chang'an.
Yang Lin, you go search too.
Yang Lin, awak pergi cari juga.
Yes.
Ya.
Where's the gong?
Di mana gongnya?
What's all this money for?
Untuk apa semua wang ini?
What's going on?
Apa yang sedang berlaku?
I am Xu Ziqi, the top bounty hunter in Chang'an.
Saya Xu Ziqi, pemburu ganjaran terbaik di Chang'an.
A few days ago,
Beberapa hari yang lalu,
you ladies arranged a blind date between Hua Xiaofei and me.
Kalian semua wanita telah mengatur temu janji buta antara Hua Xiaofei dan saya.
I was the one who broke our appointment first.
Saya yang langgar temujanji kita dulu.
Please everyone,
Tolong semua,
don't give Hua Xiaofei a hard time.
Jangan susahkan Hua Xiaofei.
So I apologize to all you ladies here.
Jadi saya minta maaf kepada semua wanita di sini.
All the silver paid for matchmaking
Semua perak dibayar untuk mencari jodoh
will be returned to everyone.
akan dikembalikan kepada semua orang.
Please take your silver back.
Sila ambil balik perak awak.
Sir, do you think we want money?
Tuan, adakah tuan rasa kami mahukan wang?
What we want is you, sir!
Apa yang kami mahukan ialah anda, tuan!
That's right!
Betul tu!
Sir, I want to date you.
Tuan, saya nak dating dengan awak.
I want to meet you for matchmaking.
Saya nak jumpa awak untuk cari jodoh.
I want to find love with you.
Aku ingin mencari cinta bersamamu.
Yes!
Ya!
We want to pursue love with you.
Kami ingin mengejar cinta bersamamu.
Sir, please meet with us for matchmaking.
Tuan, sila berjumpa dengan kami untuk mencari jodoh.
Sir!
Tuan!
If I agree to meet with all of you,
Jika saya bersetuju untuk bertemu dengan anda semua,
will you stop bothering Hua Xiaofei?
Bolehkah awak berhenti mengganggu Hua Xiaofei?
Yes.
Ya.
We definitely won't trouble her anymore.
Kami pasti tidak akan menyusahkan dia lagi.
Alright.
Baiklah.
Great!
Hebat!
Blind date.
Temu janji buta.
I'm sorry. I'm a bit excited.
Maaf. Saya agak teruja.
Master Xu.
Tuan Xu.
Miss,
Cik,
please calm down.
sila bertenang.
I can't calm down.
Saya tidak boleh bertenang.
You know, I really admire you.
Awak tahu, saya sangat mengagumi awak.
So many girls
Ramai perempuan
like you.
seperti awak.
I truly admire your talent.
Saya benar-benar mengagumi bakat anda.
Really?
Betul ke?
Is this your father?
Adakah ini ayah awak?
No.
Tidak.
This is the famous painter Mr. Wu from Chang'an.
Ini pelukis terkenal Encik Wu dari Chang'an.
I specially invited Mr. Wu to paint for me and you.
Saya menjemput khas Encik Wu untuk melukis untuk saya dan awak.
Let's paint a portrait of us two as a memento.
Mari kita lukis potret kita berdua sebagai kenang-kenangan.
I'm so sorry, Mr. Xu.
Saya minta maaf, Encik Xu.
I don't know what's wrong with my hand.
Aku tak tahu apa yang salah dengan tanganku.
It's just not cooperating today.
Cuma hari ini ia tidak bekerjasama.
I apologize for my rudeness.
Saya minta maaf atas kekasaran saya.
I just wanted you to use your beautiful hand
Aku cuma mahu kau menggunakan tanganmu yang cantik itu
to give me your autograph, would you?
untuk memberi saya autograf anda, boleh?
Please.
Tolong.
I really like you.
Saya sangat sukakan awak.
Please sign for me.
Sila tandatangan untuk saya.
Mr. Xu, I'm begging you for your signature.
Encik Xu, saya merayu untuk tandatangan anda.
I'm so hungry.
Saya sangat lapar.
I really want to eat something.
Saya betul-betul nak makan sesuatu.
Pretty lady,
Wanita cantik,
why don't
kenapa tidak
we brothers have some fun with her tonight?
Kita adik-beradik berseronok dengannya malam ini?
Not bad at all.
Tidak teruk langsung.
You...
Awak...
You... don't come
Awak... jangan datang
any closer!
lebih dekat lagi!
Come on.
Ayuh.
It's okay, it's me.
Tak apa, ini saya.
Don't be afraid, everything's fine.
Jangan takut, semuanya baik-baik saja.
You scared me to death.
Awak menakutkan saya separuh mati.
Chang'an is too big.
Chang'an terlalu besar.
Hard to find my way around.
Sukar untuk mencari jalan keluar.
I'm late.
Saya lewat.
I'm sorry.
Maafkan saya.
Well...
Baiklah...
What are you laughing at? Stop laughing.
Apa yang kau ketawakan? Berhenti ketawa.
Um...
Satu...
I'm hungry.
Saya lapar.
Well then,
Baiklah kalau begitu,
let me take you somewhere to eat, okay?
Biar saya bawa awak makan kat tempat lain, boleh?
Let's go.
Jom pergi.
I...
Saya...
I'm too hungry to walk.
Saya terlalu lapar untuk berjalan.
Fine.
Baiklah.
Get on.
Naik.
Isn't this Mr. Xu?
Bukankah ini Encik Xu?
Please, come in.
Sila masuk.
Got your energy back?
Tenaga awak dah kembali?
Let's go.
Jom pergi.
Please, sir.
Tolonglah, tuan.
All of these
Semua ini
are your favorite dishes, sir.
adalah hidangan kegemaran tuan.
Here, please enjoy.
Di sini, sila nikmati.
Delicious.
Sedap.
Here.
Di sini.
Thank you.
Terima kasih.
Try this.
Cuba ini.
You've come at the perfect time.
Awak datang pada masa yang tepat.
These clothes have just been washed.
Pakaian-pakaian ini baru sahaja dibasuh.
They'll be useful at Anpingle.
Mereka akan berguna di Anpingle.
Thank you for your kindness.
Terima kasih atas kebaikan anda.
I'm truly grateful.
Saya benar-benar bersyukur.
However...
Walau bagaimanapun...
Mr. Xu, there's no need for formality.
Encik Xu, tak perlu formaliti.
You've taken on Anpingle by yourself,
Awak telah menentang Anpingle seorang diri,
sheltering the poor and needy.
melindungi orang miskin dan memerlukan.
It's truly admirable.
Ia sungguh mengagumkan.
With prices soaring these days,
Dengan harga yang melambung tinggi pada masa kini,
expenses are three times what they used to be.
perbelanjaan adalah tiga kali ganda daripada sebelumnya.
Your shop isn't wealthy to begin with.
Kedai awak memang tak kaya pun.
Please don't subsidize Anpingle anymore.
Tolong jangan subsidi Anpingle lagi.
Sir, please don't say that.
Tuan, tolong jangan cakap macam tu.
I just want to do what little I can.
Saya cuma mahu melakukan apa yang saya mampu.
Please enjoy your meal.
Sila nikmati hidangan anda.
I'll take my leave now.
Saya akan bercuti sekarang.
Anpingle?
Anpingle?
Xu Ziqi, what's going on?
Xu Ziqi, apa yang sedang berlaku?
Well, it's
Baiklah, ia
a house outside the city.
sebuah rumah di luar bandar.
A house?
Sebuah rumah?
During my patrols,
Semasa rondaan saya,
I often see homeless people.
Saya sering melihat gelandangan.
So I thought they could stay there,
Jadi saya fikir mereka boleh tinggal di sana,
at least to have shelter from the elements.
sekurang-kurangnya untuk berlindung daripada unsur-unsur cuaca.
So you're doing charity work.
Jadi awak buat kerja amal.
From what the boss said,
Daripada apa yang dikatakan oleh bos itu,
you've taken in many people.
awak dah terima ramai orang.
So you must have a
Jadi anda mesti mempunyai
very large house?
rumah yang sangat besar?
It's my family's ancestral home.
Itu rumah pusaka keluarga saya.
After my great-grandfather acquired this house,
Selepas moyang saya memperoleh rumah ini,
he sacrificed his life for the country.
dia mengorbankan nyawanya untuk negara.
For three generations, my family has had only one heir.
Selama tiga generasi, keluarga saya hanya mempunyai seorang pewaris.
Now we have this empty house
Sekarang kita ada rumah kosong ini
with no one living there.
tanpa sesiapa yang tinggal di sana.
My ancestors were always concerned about the common people.
Nenek moyang saya sentiasa mengambil berat tentang rakyat jelata.
So I thought,
Jadi saya fikir,
if I could use this house to do some good,
jika saya boleh menggunakan rumah ini untuk melakukan sesuatu yang baik,
it would honor my ancestors' memory.
ia akan menghormati kenangan nenek moyang saya.
So in other words,
Jadi dalam erti kata lain,
you're actually a rich person with a mansion.
awak sebenarnya orang kaya yang mempunyai rumah agam.
Hua Xiaofei,
Hua Xiaofei,
why do you only focus on these things?
kenapa awak hanya fokus pada perkara-perkara ini sahaja?
No, I'm sorry.
Tidak, saya minta maaf.
You
Awak
know what I mean.
tahu apa yang saya maksudkan.
You're poor, right?
Awak miskin, kan?
Yes.
Ya.
No, what I meant was
Tidak, apa yang saya maksudkan ialah
so that's where all your money goes.
jadi ke situlah semua wang anda pergi.
Yes, and I'm up to my neck in debt.
Ya, dan saya menanggung hutang yang berlimpah ruah.
That's true.
Itu benar.
Taking care of so many elderly and orphaned children
Menjaga ramai warga emas dan anak yatim piatu
must cost a fortune.
mesti harganya mahal.
Why don't you keep some for yourself?
Kenapa awak tak simpan sikit untuk diri sendiri?
Three generations of my family have sacrificed for our country.
Tiga generasi keluarga saya telah berkorban untuk negara kita.
All for the people's well-being.
Semuanya untuk kesejahteraan rakyat.
How could I be stingy?
Macam mana saya boleh kedekut?
You're such a fool.
Awak ni bodoh sangat.
Master Xu.
Tuan Xu.
Thank you for protecting all of us.
Terima kasih kerana melindungi kami semua.
Let me handle this small matter.
Biar saya uruskan perkara kecil ini.
Do you have a fever?
Awak demam ke?
Your face is so red.
Muka awak merah sangat.
No.
Tidak.
I've been practicing a type of internal martial arts lately.
Saya telah berlatih sejenis seni mempertahankan diri dalaman kebelakangan ini.
Whenever I use this skill,
Setiap kali saya menggunakan kemahiran ini,
this happens.
ini berlaku.
Where do you plan to go after this?
Ke mana anda merancang untuk pergi selepas ini?
I don't know.
Saya tidak tahu.
Why don't you
Kenapa awak tak buat?
just find someone to marry?
cari sahaja orang untuk dikahwini?
Me?
Saya?
Who would want me?
Siapa yang mahu saya?
True.
Benar.
Who would want you anyway?
Siapa yang mahu awak?
You're the last person who should talk, you lonely dog.
Kau orang terakhir yang patut bercakap, dasar anjing yang kesepian.
Who?
WHO?
Xu Ziqi!
Xu Ziqi!
Where did that dart come from?
Dari mana datangnya anak panah itu?
What's going on?
Apa yang sedang berlaku?
You...
Awak...
Stay
Tinggal
still!
masih!